Итак, здесь предстоит записывать каждую мою мысль по интерпретации понятого мною при разборе проекта snow-crash.
Установка ОС:
ОС устанавливается очень легко. Достаточно просто выделить машину с любыми требованиями и подключить как внешний образ сам образ из интры.
Дальше идём на разбор задания.
Задача:
Оценивается только человеком.
Возможно нужно будет доказать свои результаты, обосновать. Надо быть к этому готовым.
После запуска образа мы увидим IP адрес с которым работаем.
Пароль и логин level00:level00
После того как залогинились, мы должны получить пароль - флаг от XX уровня.
Есть возможность использовать ssh ключ с портом 4242 для подключения.
Залогинившись, запускаем команду getflag. Настоящая команда должна выдать мне пароль к следующему уровню. Мы можем не иметь возможности связаться с flagXX учёткой. В этом случае нужно найти альтернативный метод как команды инъекции в программе зависимостей от её прав, например.
После того как получили флаг от уровня, дальше запускаем команду 
su flag00
Вводим пароль, полученный как токен с предыдущего.
Сначала su flag00, вводим полученный пароль. Дальше запускаем getflag, чтобы получить токен. Дальше su level01, вводим этот пароль и так далее.
Нам могут помочь на некоторых уровнях внешние программы. Нам следует изучить как использовать SCP команды.
SCP команды это сетевой протокол передачи файлов между локальным и удалённым хостом. SCP is Secure Copy.
Папки tmp/ и /var/tmp являются ограниченными в паравах и могут быть сброшены время от времени. Нам не следует работать непосредственно в самих машинах.

Обязательная часть:
Наш репозиторий включает всё, что может помочь нам решить каждый раз валюдацию теста.
Каждый уровень прохода в отдельной папке. В каждой папке Ресурсы и флаг как отдельный файл. В папке Ресурсов всё что необходимо для нас самих, без разницы.
Если флаг пустой, то нам следует объяснить почему он пустой и как мы взломали без него.
Мне нужно понятно и точно объяснять всё то, что есть в папке. Папка не должна включать в себя бинарные файлы (т.к. этим ничто не раскрывается как взломал).
Если необходимы специфичные файлы, которые включены в проект ИСО, то должен загрузить их в процессе проверки. И никаких программ не помещать, кроме текстовых файлов в репозиторий.
Если планирую устанавливать сторонние программы, то запускать их следует строго через внешние окружения.
Можно создавать скрипты для взлома, но следует их объяснять в процессе оценки.
В обязательном случае должен раскрыть все 10 учёток. 
Нельзя перебирать ssh-флаги, т.к. это не решение.
Как бонус - ещё 5 учёток.


Начинаем с нулевого уровня:
Внутри нет ни единой директории.
Мы не можем войти в другие директории, но можем выйти в usr директорию.
Через команду cat /etc/passwd можно увидеть всех пользователей.

Вопрос в том как подключиться к виртуальной машине через ssh код. Возможно, что я неправильно настраивал его в программе виртуализации. Поэтому сначала исследуем как войти в неё, а дальше пробуем сначала взломать getflag программу. Может быть сдать одним этим взломом весь проект?
Пока думаю над этим всем. Следует красиво обосновать и то, как ты пришёл к этому выводу
find / -user flag00 через эту команду ищем файлы, которые принадлежат пользователю. Всюду видим, что нет прав доступа, но есть два адреса куда доступ есть, это user/sbin/john и /rofs/usr/sbin/john.
Начинаем их исследовать. По содержанию одно и то же. В подсказке на видео есть ссылка на сайт шифрования. Мы берем найденную строку и переходим на этот сайт, а там через рут подбираем, и находим, что рут 11 в сайте. Т.е. 26 смещений. Ищем смещения и находим. Так мы получим пароль к флагу, а взяв флаг, мы получаем пароль к следующему уровню.

Level00:
Сначала видим какие файлы доступны для нашего настоящего пользователя через команду
find / -user flag00
Здесь обнаруживаем два файла, которые по содержанию одинаков. Проверяем содержание через cat.
Так сам как пароль не подходит, однако в видео была подсказка в виде сайта, что пароли зашифроны. И есть сайт https://www.dcode.fr/caesar-cipher
где мы проверяем зашифрован ли. Из всех слов со смещением только одно здесь читабельное. Пробуем его nottoohardhere - всё ок.
В терминале вбиваем su flag00 и передаём пароль, получаем токен для следующего уровня.

До этого искал где хранятся пароли линукс и обнаружил через гугл (http://manpages.ubuntu.com/manpages/bionic/ru/man5/passwd.5.html)
Смотрим через команду cat и обнаруживаем пароль от flag01. Но он не подходит. 42hDRfypTqqnw

Есть программа john, которая тоже с видео. Скачал её https://download.openwall.net/pub/projects/john/contrib/macosx/ отсюда. Разархивируем и заходим в run директорию через терминал. Запускаем программу john и передаём как аргумент файл с содержанием шифра, который получили.
./john <файл с паролем> --show
Получаем просто первые буквы алфавита abcdefg
getflag : f2av5il02puano7naaf6adaaf
